En af ulemperne med tænke-højt tests er at forskellige evaluatorer finder forskellige problemer og det er ikke altid at 2 evaluators finder de samme problemer, som er hvad Jakobsen og kolleger kalder 'evaluator effekten'(\citep[s. 857]{Books}. En anden ulempe er det at tænke højt kan påvirke hvordan og hvor hurtigt en opgave bliver udført. Verbalisering kræver at brugeren bruger energi på at finde en forklaring, filtrere information og lave information om fra ikke-verbal til verbal tankegang, undervejs i vores tænke højt test så vi blandt andet at folk nogle gang gik i stå fordi de sad fast i en del af systemet. Under testen var der nogle problemer, som fx. at nogle gange glemte brugerne at tænke højt, det skete ofte fordi de sad fast og brugte meget kognitiv energi på at skulle løse en opgave og havde derfor ikke kognitiv energi til også at verbalisere hvad de tænkte imens de brugte hjemmesiden. I testen ville vi helst undgå at spørge spørgsmål til brugeren imens de tænker for ikke at påvirke deres udførelse af opgaven. Det kunne være spørgsmål som 'måske skulle du gå tilbage til hjemmesiden', det var et dilema vi stødte på; når evaluatoren sad fast skulle man så hjælpe dem eller lade dem sejle fuldstændigt, hvis vi gør det riskirer vi at evalutoren giver fuldstændigt op, vi ville dog heller ikke hjælpe eftersom det ville gøre testen mindre realistik og valid. Derfor når brugeren gik fuldstændig i stå brugte vi molichs råd \citep{slidesons} og stillet spørgsmål som "du ville ikke have dette skete, men hvorfor gjorde systemet det?" "hvad vil du gøre?" osv. Ellers undgik vi at tale med evaluatoren fuldstændigt.  

Under testen bliver der brugt "pure metode" for ikke at lede brugeren. Vi undgår spørgsmål hvor vi leder 