---
week: 12
year: 2023
semester: 2
block: 3
type: weekly 
tags: 
summary: ""
---
# Daily notes
```dataview
TABLE day, summary 
where type = "daily" and week = 12
```
# SU
## Assigned reading
## Exercises 
### Tuesday 
### Friday
## Assignment:

## Notes from this week
```dataview
TABLE type, status, tags, summary
where course = "SU" and week = 12
```

# Inter
## Assigned reading
#task
 - [ ] [[Inter - Reading for week 12#Chapter]]

## Exercises 
### Monday
### Wednesday 
Fagtermer hvis vi skriver på dansk?
referencer? hvor hyppige?
fodnoter?

## Assignment:
### krav til Eksamen 
ingen navne kun eksamens nummer, det eneste på forsiden skal være en titel og eksamensnummer. 

der må ikke være nogen måde at spore opgaven tilbage til dig selv.

mindst 2 bilag, det er hvad vi går igennem. 
- modeller 
- billeder 
Bilag er nummereret som subsection i en bilag section 
(se bilag 1.2)

literaturliste først og så bilag, de skal være på newpage

skr 11 og margin 2.5

hvis du er uklar på hvordan en opgave skal løses så forklar "jeg har tolket at denne opgave går ud på , eller jeg har løst denne opgave ude for denne fortolkning", du må ikke få hjælp fra andre. 

på dansk eller engelsk 

vi må gerne bruge engelske termer 

afleverer gerne en time før. Det er tiden på Digital eksamen der tæller. 

hvis 

kun billeder i bilag? hvis jeg laver et redesign så lig det i teksten, gammel hjemmeside i bilag

KLM - læg udregninger i bilag, men hav resultater i teksten.

### ting til eksamen
mangler noter til 
uge 9,
uge 10 analytisk evaluering
11 ikke om input devices men kun om user interfaces
uge 6 perception og fitts lov
uge 8 user experience og brugergruppe, pact

kapitel 2 validitet. 

uge 7 handlede om cognition

hvis jeg laver opgaver til hjemmeside så læg det i bilag. 

ref til bilag 1 gang
metoder, teori, opgaver undervejs, billeder, alt det der ikke har relevans for censor. F.eks. hvis man skal lave 13 ideer til en brainstrom så lig det i bilag. 

ref til problemliste når du snakker om den f.eks. 

indholdsfortegnelse er tilladt, men ikke nødvendigt.

**modeller og vigtige ting fra hver uge:**
KLM Analyse
evaluering 
Redesign 

tag screenshot fra den side du har kigget på, hjemmesider kan blive lavet om så lad vær med at vælge en side der ændre sig. 

Hånd til mus = 0,15
P hånd til tastatur = 0,25
r  buffer tid =
M forståelese af stoffet 0,5
K trykke på noget bestemt på skærm = trykker en tast 
gamle design
samlet tid = H + M + P + P + H + r + K
mit redesign = H + M + P +  r + K

brug til at argumentere for at et redesign er bedre. 

Onsdag 29 13:15
Fredag 31 16:00

brug tid på fortolkning 
lig en plan over hvad du vil bruge af teori, hvilke modeller 

kapitel og side i referencer
ikke krav til om kildekritik 


**KLM analyse**
*keystroke:* hvor lang tid bruger man på at komme fra A til B, f.eks. i tænke højt hvor lang tid tager det for at kommer forside til donation. 

man skifter meget mellem mus og tastatur, så bruger man længere tid på at navigere siden. 



kig på uge 8 affinity diagrammer
Evaluator effect

Gestalt principles  
● Proximity  
● Similarity  
● Continuity  
● Memory load (data entry, display)  
● Information assimilation (display)  
● Flexibility (data entry, display)

learnability
familiarity og affordance

direct mapping, som inden for ikondesign betyder at  
ikonet direkte viser hvad det gør
## Notes from this week
```dataview
TABLE type, status, tags, summary
where course = "Inter" and week = 12
```

