---
alias: 28-03-23
date: 28-03-23
day: tir
week: 13
type: daily
tags: 
summary: ""
---
[[Uge 13 - 2023]]

Vil brugeren forstå at de skal gennemføre den her underopgave først
Ser de at den korrekte handling er tilgænglig 


ulemper: 
det er tidskrævende
evaluatoren kan finde fejl som brugeren ikke finder, ie det er ikke et reelt problem (false positive)

Opgave 1 - Tilføj 500 ml Vand til maddagbogen 
1. Tryk på 'dagbog' knap i bunden af startside/kontrolpanel
2. Scroll ned til bunden af dagbog siden 
3. Tryk på 'tilføj vand' knap
4. I pop up vindue tryk på plus knap under 500 ml flaske ikon
5. Tryk på 'Gem' knap


Opgave 2 - Tilføj løb 30 minutters løb med en hastighed på ca. 8-5 km/t  til Dyrk motion[^1] (Kristian)
1. Scroll ned til bunden af startside
2. tryk på plus ikon i 'Dyrk motion kasse'
3. tryk på 'cardiotræning' 
4. tryk på søgefelt i toppen
5. indtast "løb (jogging), 6 m/t (10 min pr. mil)"  
6. indtast "30" i 'minutter du har udøvet' feltet
7. tryk på flueben i toppen af højre hjørne.

Opgave 3 - Fjern mad tilføjet til frokost (Sebastian)
1. Tryk på 'dagbog' knap i bunden af startside/kontrolpanel
2. Tryk og hold finger på madvaren der ønskes fjernet indtil pop up menu kommer frem
3. Tryk på 'Slet indtastning'

[^1]: 'Dyrk motion' er der hvor daglig motion registeres og vises

## Susanne 
Susanne er 46 år, bor i Nivå og arbejder til dagligt som sygeplejeske. Susanne er gift med Per på 50 og de har sammen 2 børn som er 20  og 21 år, begge børn er flyttet hjemmefra. Både Susanne og per har travlt til dagligt og derfor ender de tit med at lave hurtig mad til aftensmad der ikke altid er helt sundt. Der er fart på i hverdagen og derfor glemmer Susanne tit at drikke vand, hun har bemærket at hun tit har hovedpine og ikke har meget energi når hun kommer hjem fra arbejde. Derfor har hun besluttet sig for at hun gerne vil drikke noget mere vand og spise sundere. Susanne har en smartphone, men bruger den for det meste til at sms'e, foretage opkald og kigge på sin Facebook væg. 
## Kristian
Kristian er 30 år, bor i med sin kone og de har sammen et barn på 1 år. Til daglig arbejder Kristian som mekaniker på et autoværksted, hvor han reparer biler. I weekenden kan Kristian godt lide at se sport derhjemme og får ellers tiden til at gå med at se til sit barn. Kristian har bemærket at han har taget på efter han er blevet far, han har bemærket han har fået lidt mave og at han ikke kan passe bestemte bukser længere. Da Kristian var i 20'erne løb han tit og havde en flot fysik, men efter han blev far har han hverken haft tid eller energi til at motionere. Kristian har besluttet sig for at han gerne vil gøre det til en vane at løbe 2 gange om ugen for at tabe sig og komme i form igen. Kristian har den nyeste Samsung telefon og bruger sin smartphone til dagligt til diverse ting såsom sociale medier, læse nyheder, høre musik osv.  
## Sebastian
Sebastian er 17 år gammel og på 2. årgang i gymnasiet. I sin fritid spiller han computer og har et fritidsjob i et supermarked. Efter han er begyndt i gymnasiet har mange af hans venner startet i fitnesscenter for at styrketræne. Sebastian er ret spinkel vil selv gerne starte i fitnesscenter for at træne med sine venner og for at få nogle muskler på kroppen. Sebastian er vokset op med teknologi og fik sin første smartphone, en iphone 4 da han var 10 år gammel.   